মহানবী (সা.)–এর হিজরত কেন মদিনায় হলো?
লে. ফারজানা খাতুন
মোছাঃ আয়েশা সিদ্দিকা
৫৫৮ খ্রিঃপূঃ – ৪৯১ খ্রিঃপূঃ
মহানবী হযরত মুহাম্মদ (সা.)–এর জীবনী
জনাব ড. মোঃ নুরুজ্জামান এর অনাপত্তি সনদ (NOC)
সড়ক বাধ নির্মাণের পরিমাণ ১২.৮৭ লক্ষ ঘ. মি.
আয়তন  ১২.৮৭ ঘ. মি.
N অক্ষাংশে গ্রিনল্যান্ডের অবস্থান।
৮৯ ডিগ্রী ৫২ মি: পূর্ব দ্রাঘিমাংশ
বাক্স ও মেঝের মধ্যকার  ঘর্ষণ বলের মান 1.5 N।
মি. শোইগুর জন্ম রুশ-মঙ্গোলিয়ান সীমান্তের ছোট্ট একটি গ্রামে।
এরপর ৩০ মি. ধরে ৬২.৮ ডিগ্রী সেলসিয়াস তাপমাত্রায় চালনা করা হয়।
মাটি কুপিয়ে ১ মি. আকারের বেড বা কেয়ারি তৈরি করা হয়।
৪.৯ মিটার উচ্চতা হতে মুক্তভাবে পড়ন্ত বস্তুর ভূমিতে স্পর্শ করতে সময় লাগে ১ সে.। 
সালোকসংশ্লেষণ প্রক্রিয়ার জন্য পরিমিত তাপমাত্রা ২২ - ৩৫ ডিগ্রী সে.।
এনবিআরের চেয়ারম্যান আবু হেনা মো. রহমাতুল মুনিম
এরপর মাটি কুপিয়ে ১ মি. আকারের বেড বা কেয়ারি তৈরি করতে হবে।
দুধে জীবাণু ধ্বংস কল্পে দুধের প্রত্যেক কণাতে ১৪৫ ফা: (৬২.৮) তাপমাত্রায় ৩০ মি. সময়কাল
ড. আক্তার হামিদ খানের নেতৃত্বে কুমিল্লায় পল্লী উন্নয়ন একাডেমি প্রতিষ্ঠা
মি. বানসাল একতলায় থাকেন
আলহাজ্ব মোঃ সলু উপস্থিত ছিলেন
কৃষি  বিপণন অধিদপ্তরের তথ্যমতে ৭ আগস্ট ২০২৪ খ্রি. তারিখে  ঢাকার বাজারদর
মো: সিরাজুল হক ভূঁইয়া
এনার্জি মিটার রিডিং (কি.ও.ঘ.)
লে. কর্নেল মইনুল ইসলাম কে চাকরি থেকে অবসর প্রদান।
অ্যাড. কামরুল আহসান (মহারাজ)
বাংলাদেশে ড. মুহাম্মদ ইউনূসের নেতৃত্বে যে অন্তর্বর্তী সরকার
জাপানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী মি. শিনজো আবে আততায়ীর হাতে নিহত হওয়ায় শোকপ্রস্তাব
গ্রামীণ রাস্তায় কম/বেশী ১৫ মি: দৈর্ঘ্যের সেতু/কালভার্ট নিমার্ণ শীর্ষক প্রকল্পের অধীনে ২০১৬-২০১৭ অর্থ বছরে নিমার্ণাধীন সেতু/কালভার্ট এর অর্থ ছাড়করণ
প্রতিরক্ষা বিষয়ক মন্ত্রী মি. শোইগুর জন্ম রুশ-মঙ্গোলিয়ান সীমান্তের ছোট্ট একটি গ্রামে।
মি. শিনজো জাপানের সাবেক প্রধানমন্ত্রী
অধ্যাপক ডা. মো. আবু জাফর
জনাব মোঃ সুজন সরদারকে বর্ণিত ওয়ার্ডে শুন্য পদে নিয়োগ প্রদান প্রসঙ্গে
মেডিকেল টেকনোলজিষ্ট (ল্যাবঃ) শহীদ সোহরাওয়ার্দী মেডিকেল কলেজ, ঢাকা
উপ-প্রেস সচিব মুহাঃ শিপলু জামান
প্রফেসর ড. এস এম এ ফায়েজ
নির্বাহী পরিচালক ড: নাজনীন কাউসার চৌধুরী
ডঃ মইনুল খান, কমিশনার, কাস্টমস এক্সাইজ ও ভ্যাট কমিশনারেট, ঢাকা (পশ্চিম)
জনাব মো: আমিনুল ইসলাম, লক্ষণ প্রকৌশলী/সমমান, খাদ্য অধিদপ্তর
অ্যাড. কে.এম. আসাদুজ্জামান, চেয়ারম্যান, ৩নং দেউলা
মোছা: হাসিনা বেগম, প্রধান শিক্ষক
মোছাঃ সানজিদা আক্তার, অফিস সহায়ক
২০২৩ খ্রি: তারিখ পর্যন্ত
১৪৪১ হিজরি/২০২০ খ্রি.
খ্রি.পূ. ২৮৭-২১২
লে. কর্নেল মইনুল ইসলাম
লে: কমান্ডার মোহাম্মদ কাওছার আহমেদ সিকদার
মাথাপিছু জাতীয় আয় ২২২৭ (মা: ড:)
স্থানীয় বিক্রয় মূল্য - মা.ড ৬৮১/মে.টন
পবিত্র হজ ২০২২ খ্রি./১৪৪৩ হিঃ সুষ্ঠু ও সুন্দরভাবে পরিচালনার লক্ষ্যে পূর্ব প্রস্তুতি গ্রহণের নিমিত্ত হজ কার্যক্রমে সম্পৃক্ত সংশ্লিষ্ট অংশীজনদের সমন্বয়ে অনুষ্ঠেয় আন্তঃমন্ত্রণালয় সভা।
উৎপাদন-৪,২৬৩.৯৬ মে. টন
৫ মিগ্রা + ভিটামিন বি-২
৩৫-৪০ মিগ্রা. ক্যালসিয়াম
(প্রতি কি. গ্রা.) টাকা ৪১১০.০০
শতক প্রতি চুন ১ কি.গ্রা: ও ১ কি.গ্রা. লবন প্রয়োগ করুন
