পূর্ব পাকিস্তানের ভোটারের সংখ্যা ছিল ৩,১২,১৪,৯৩৫ জন
স্থল সীমান্তরেখার দৈর্ঘ্য ৪২৪৭ কিলোমিটার
বাইডেনের সংগ্রহ করা তহবিলের পরিমাণ ছিল ২১২০০০০০০ ডলার
আমদানি পণ্যের শুল্কায়ন মূল্য (জাহাজভাড়া, বিমাসহ পণ্যের মূল্য) ছিল ৬২৯০০০০০০০০০০ টাকা
সর্বশেষ তথ্য অনুযায়ী দেশের জনসংখ্যা ছিল ১৬৯৮২৮৯১১
আহত হন ২১১ জন অফিসার, ১৬০ জন জেসিও, ১১ জন এনসিও এবং ৩৬৭৬ সৈনিক
১৫ জন বিচারপতি নিয়ে জাতিসংঘের আওতায় এর কার্যক্রম পরিচালিত।
শেখ হাসিনার পদত্যাগের ৬ দিন পর বরগুনায় আওয়ামী লীগের সমাবেশ
স্থানীয় মানুষের কাছে শম্ভুগঞ্জ সেতু নামে পরিচিত এই সেতু নির্মাণের ৩৩ বছর পার হয়েছে। 
৭২ কোটি টাকা ব্যয়ে নির্মিত সেতুটি এরই মধ্যে নির্মাণ ব্যয়ের টাকা তুলে ফেলেছে।
গাজার বিদ্যালয়ে ২০০০ পাউন্ডের বোমা ফেলল ইসরায়েল, নারী-শিশুসহ শতাধিক নিহত
বিসিআইসিতে বড় নিয়োগ, নবম–দশম গ্রেডে পদ ১৯৩
রাজধানীতে ২০৭ মামলায় ২৫৩৬ জন গ্রেপ্তার
৮৮৪ কোটি টাকায় কেনা হচ্ছে পৌনে দুই লাখ টন সার
১৬ থানার মধ্যে ১৪টি সচল
জুলাই মাসে ১৯০ কোটি ৯০ লাখ ডলার প্রবাসী আয় দেশে এসেছে।
২০২৪ সালের জানুয়ারিতে ২১১ কোটি ৩১ লাখ, ফেব্রুয়া‌রি‌তে ২১৬ কো‌টি ৪৫ লাখ, মার্চ মাসে ১৯৯ কোটি ৭০ লাখ, এপ্রিলে এসেছে ২০৪ কোটি ৪২ লাখ, মে মাসে এসেছে ২২৫ কোটি ৩৮ লাখ এবং জুন মাসে আছে ২৫৪ কোটি ১৬ লাখ মার্কিন ডলার রেমিট্যান্স।
আটটি শিক্ষা বোর্ডের অধীন এইচএসসি পরীক্ষার প্রথম দিনে অনুপস্থিত ছিলেন ৯ হাজার ৯৭০ জন পরীক্ষার্থী।
একর প্রতি মোট উৎপাদন ১১৫২৯ কেজি।
কেন্দ্রীয় লাইব্রেরিতে বইয়ের সংখ্যা	১৩,১৪২
৫০টি অঙ্গরাজ্যের মধ্যে ৪৯টিতেই জেতেন
প্রাথমিকের ৬৫০০ শিক্ষকের নিয়োগ বাতিলে হাইকোর্টের রায়
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের সহকারী শিক্ষক পদে তৃতীয় ধাপে ঢাকা ও চট্টগ্রাম বিভাগে চূড়ান্ত ফলাফলে উত্তীর্ণ ৬ হাজার ৫৩১ জনের নিয়োগ কার্যক্রম বাতিল করে রায় দিয়েছেন হাইকোর্ট।
উড়োজাহাজে ৪০ ঘণ্টার নরকযন্ত্রণা
বুধবার যুক্তরাষ্ট্র থেকে যে ১০৪ জনকে ফেরত পাঠানো হচ্ছে
মোহাম্মদপুরে ছিনতাইকারীসহ বিভিন্ন অপরাধে জড়িত অভিযোগে ২৫ জনকে গ্রেপ্তার
চাঁদপুরে এক দশকে আবাদি জমি কমেছে ১১ হাজার ৬৩৭ হেক্টর
কুমিল্লায় গোমতীর চরে আবাদ হয়নি ১৫০০ হেক্টর জমি
গত ১৫ বছরে ১৫ হাজার ৭৫৬ জন ভারতীয় অভিবাসীকে ফেরত পাঠিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
এক বছরে ২৬ হাজারের বেশি অগ্নিকাণ্ড, নিহত ১৪০
এর মধ্যে ৬ হাজার ৪০৮টি সড়ক দুর্ঘটনায় ৯ হাজার ৩১৯ জন আহত ও ১ হাজার ৪৮৪ জন নিহতদের উদ্ধার করে ফায়ার সার্ভিস।
মোবাইল কোর্টের মাধ্যেমে ১৪৯টি প্রতিষ্ঠানকে ২ কোটি ৫৮ লাখ ৩২ হাজার টাকা জরিমানা করা হয়।
৩ হাজার ৯২১টি প্রশিক্ষণ কোর্সের মাধ্যমে ১ লাখ ৫৬ হাজার ৮শ ৪০ জন পোশাকশ্রমিককে অগ্নিদুর্ঘটনায় করণীয় বিষয়ে প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়।
স্থানীয় সময় শনিবার ইউক্রেনজুড়ে ১২৩টি ড্রোন এবং ৪০টির বেশি ক্ষেপণাস্ত্র হামলা চালিয়েছে মস্কো।
বিশ্বে প্রায় ১০০ কোটির বেশি মানুষ স্থূলতায় ভুগছে।
জাতীয় সংসদের ৩০০ সংসদীয় আসনের মধ্যে ৫০-এর বেশি আসনের সীমানা নিয়ে জটিলতা রয়েছে।
কুমিল্লা-৯ ও কুমিল্লা-১২ আসন পুনর্বহাল চেয়েছে কুমিল্লা বাঁচাও মঞ্চ।
২০০ বছরের পুরোনো দুধের হাট
সেখানে প্রতিদিন প্রায় ২০০ মণ দুধ বিক্রি হয়ে থাকে।
৩৫৫ রান ও ১৩ উইকেট নিয়ে টুর্নামেন্ট সেরা হন মেহেদি হাসান মিরাজ।
লুণ্ঠিত ২৫০ ভরি স্বর্ণের মধ্যে ৫ ভরি উদ্ধার, গ্রেফতার ৩
রংপুরে ২৬৫ জন আহত আছেন।
এ সময় ২ বস্তায় মোট ৩৮ ধরনের ৪৮টি আলামত পাওয়া যায়।
যুদ্ধবিরতি কার্যকরের পর গাজার ধ্বংসস্তূপ থেকে ৩৫৪ জনের মরদেহ উদ্ধার করা হয়েছে।
ঢাকা মেট্রোপলিটন এলাকায় ১২২টি কেন্দ্র এবং ৭০টি ট্রাক থাকবে, যা ম্যাজিস্ট্রেটদের সঙ্গে নিয়ে তদারক করবে খাদ্য মন্ত্রণালয়।
প্রায় ১০০ মিটার পথ অতিক্রম করে এই দম্পতি ইসরায়েলের আরেকটি ব্যাটালিয়নের সামনে পড়েন। 
বাংলাদেশে বর্তমানে ইউনিয়ন পরিষদের সংখ্যা ৪৫০১টি। 